устанавливаем себе PostgreSQL. Далее создаём базу данных с юзером и паролем. Можно сделать это прямо из IDEA, во вкладке database, можно с помощью командной строки если у вас линукс, следующими командами:

sudo -u postgres createuser <username>
sudo -u postgres createdb <dbname>
$ sudo -u postgres psql
psql=# alter user <username> with encrypted password '<password>';
psql=# grant all privileges on database <dbname> to <username> ;

Также на windows это можно сделать с помощью pgAdmin или его альтернатив.
